Yesterday, in the lecture, I gave a
Ontem, na palestra, Eu fiz um...
new announcement about Sahaja Yoga.
novo anúncio sobre a Sahaja Yoga.
But the whole lecture was in Marathi language
Mas a palestra inteira foi em Marathi...
and before it is translated
e antes dela ser traduzida,
I would like to tell you what was my announcement.
Eu gostaria de lhes dizer qual foi o Meu anúncio.
There was a question that, in America and in England,
Havia uma questão que nos EUA e na Inglaterra,
no trust which is not a religion can be registered.
nenhuma crença que não seja uma religião pode ser registrada.
Of course, Sahaja Yoga is the religion, no doubt,
É claro, Sahaja Yoga é a religião, sem dúvida,
is the universal religion,
é a religião universal,
is a religion that integrates all the religion,
é uma religião que integra todas as religiões,
brings all the principles of religions together
une todos os princípios das religiões...
and shows the - shows the oneness.
e mostra a – mostra a unidade.
It integrates all the incarnations.
Ela integra todas as Encarnações. Ela integra todas as escrituras.
It's a very integrating great religion
Ela é uma grande religião muito integradora,
which we can call as the universal religion and,
que podemos chamar de "A Religião Universal" e,
in Hindi, it is called as Vishwa Dharma.
em hindi, isso é chamado de "Vishwa Dharma".
Now to make it more particular,
Agora, para tornar isso mais reservado,
I thought that if you say universal religion
Eu pensei que se você disser "Religião Universal",
then it may not be that particular because like the Buddhist,
então talvez não seja tão reservado, porque como o Budismo,
then we have got people who are called
então nós tivemos pessoas que são chamadas...
after Christ as Christians
depois de Cristo de cristãos...
and after other people according to the incarnations.
e depois outras pessoas de acordo com as Encarnações.
So this time the incarnation being Nirmala,
Assim, nesta época, a Encarnação sendo Nirmala,
I thought we can call it
Eu pensei que nós podemos chamá-la de...
"The Religion which is Universal, in the name of Nirmala."
"A Religião que é Universal em Nome de Nirmala."
So to make it short, I thought we can call it
Então, para tornar isso reduzido, Eu achei que podemos chamá-la de...
"Universal Nirmala Religion". What do you say to that?
"Religião Nirmala Universal". O que vocês acham disso?
Now Nirmala, you'll be all called as 'Nirmalites'.
Agora, Nirmala, todos vocês serão chamados de "Nirmalites".
Is the one who have been enlightened by Nirmala,
Significa "aquele que foi iluminado por Nirmala".
it goes, light shabda (word) goes,
Isso soa como a shabda (palavra) "luz",
the word light goes very well with you people
a palavra "luz" soa muito bem com vocês, porque vocês são iluminados.
Others are just lights without any flame.
Os outros são somente luzes sem nenhuma chama.
So this is Nirmalites,
Assim, isto é "Nirmalites",
means the ones who are being enlightened by Nirmala.
significa "aqueles que foram iluminados por Nirmala".
So if you like the name,
Assim, se vocês gostaram do nome,
we can call it 'Universal Nirmala Religion'.
nós podemos chamá-la de "Religião Nirmala Universal".
If that suits your people in the west,
Se isso servir para o povo de vocês no ocidente,
I think that's a good name. So we have now proclaimed
Eu acho que é um bom nome. Assim, nós agora proclamamos...
and pronounced that this is a religion
e declaramos que esta é uma religião...
which is a pure universal religion.
que é uma religião pura universal.
When you say Universal Nirmala
Quando nós dizemos "Nirmala Universal"...
means pure or immaculate religion.
significa "Religião Pura ou Imaculada".
And I hope you are agreeable to that.
E Eu espero que vocês concordem com isso.
Now, once we accept that religion,
Agora, uma vez que aceitemos essa religião,
once we become universal
uma vez que nos tornemos universais,
then we have to forget about our small little caste,
então nós temos de esquecer nossa pequenina casta,
customs, our old dead traditions
costumes, nossas velhas tradições mortas...
and the things that are not keeping with our spirit.
e as coisas que não estão nos mantendo com nosso Espírito.
Whatever is comfortable to your spirit
Tudo que for confortável para o seu Espírito...
has to be accepted as the principle of our religion.
tem de ser aceito como o princípio de nossa religião.
And whatever is not comfortable for it,
E tudo que não for confortável para Ele, nós não iremos aceitar.
So whatever is the way I have brought you,
Assim, seja qual for a forma como Eu os guiei,
these are my teachings. Out of my teachings,
esses são Meus ensinamentos. A partir de Meus ensinamentos,
whatever you have achieved, belongs to this religion.
seja o que for que vocês alcançaram, pertence a essa religião.
Of course in this religion, as you know,
É claro, nessa religião, como você sabem,
all the great prophets are really respected.
todos os grandes profetas são realmente respeitados.
The best advantage of this religion is ki (that), so far,
A maior vantagem dessa religião é que, até agora,
all the religions, though they were true religions,
todas as religiões, embora fossem religiões verdadeiras,
were established by true people and prophets,
foram estabelecidas por pessoas verdadeiras e profetas,
were all ruined by their disciples.
todas foram arruinadas por seus discípulos.
The reason was they were not given realization, firstly,
A razão foi que não foi dada a eles a realização, em primeiro lugar,
and secondly there was no proof of that religion.
e em segundo lugar, não havia nenhuma prova dessa religião.
Now we can give them the proof of everything,
Agora, nós podemos dar a eles a prova de tudo,
of how it is doing good to your body.
de como ela está fazendo bem ao seu corpo.
Once you know that you can prove it, that it does good to you,
Uma vez que vocês possam provar que ela faz bem para vocês,
then people will take to this religion much faster
então as pessoas adotarão essa religião muito mais rápido...
and they can test it.
e elas podem testá-la.
Because the word 'religion' makes people quite nervous.
Porque a palavra "religião" torna as pessoas bastante nervosas.
They think religion means you are binding
Elas acham que religião significa que você está amarrado...
and then you have to get into some sort of a
e então você tem estar envolvido em algum tipo de
traditional style of living which is dead.
estilo de vida tradicional que está morto.
But here our traditions are that we accept
Mas aqui, nossas tradições são as que nós aceitamos,
which are comfortable for our spirit and for our ascent.
que são confortáveis para nosso Espírito e para nossa ascensão.
So that gives us the complete freedom
Assim, isso nos dá a liberdade completa...
to enjoy ourselves in the fullest way.
para desfrutarmos nós mesmos da maneira mais plena.
Under these circumstances, we forget what country we come from,
Sob essas circunstâncias, nós esquecemos de qual país nós viemos,
what caste we come from,
de qual casta nós viemos, de quais famílias nós viemos,
all these past things we forget and we become
nós esquecemos todas essas coisas passadas e nos tornamos...
new blossoming lotuses
lótus novos floridos...
spreading our beautiful fragrance all over the world.
espalhando nossa bela fragrância no muito inteiro.
So all these old ideas
Assim, todas essas ideias antigas...
which are just curbing our progress should be given up.
que estão apenas freando nosso progresso devem ser abandonadas.
Now, I told them another thing: that
Agora, Eu falei a eles uma outra coisa,
we are three types of people in this world, mainly divided into,
nós somos três tipos de pessoas neste mundo,
NOW BE QUIET AND OBSERVE.
agora, fique quieto e observe.
and the third person is the one who is called as sattvikas.
E o terceiro tipo de pessoa é aquela que é chamada de sattvikas.
Now tamasik are people, as we say that, they take wrong things,
Agora, tamasik são as pessoas, como eles dizem,
and then waste all their life.
e então desperdiçam toda a vida delas.
They will say, for example, a woman,
Elas dirão, por exemplo, uma mulher,
she gets attached to her son,
ela fica apegada a seu filho, ela fica tão apegada àquele filho...
that that covers all entire activities,
que isso cobre todas as atividades inteiramente,
her whole life is covered with that, which is a wrong thing.
a vida toda dela é coberta com isso, que é uma coisa errada.
It can be anything. Like I've seen most of the Sahaja yogis
Pode ser qualquer coisa. Eu tenho visto que a maioria dos Sahaja Yogis,
when they come, "Mother, please treat my sister,
quando eles chegam: "Mãe, por favor trata de minha irmã,"
please treat my father, treat my husband, my husband, ..."
"por favor trata de meu pai, trata de meu marido, meu marido..."
My husband is very common.
"Meu marido" é muito comum.
So all these things are absolutely frivolous and flippant.
Assim, todas essas coisas são totalmente frívolas e levianas.
So those people who indulge into such petty things
Assim, essas pessoas que são condescendentes...
which are wrong and waste their life
que são erradas e desperdiçam suas vidas...
are the people who are tamasikas. So that's one extreme.
são as pessoas que são tamasikas. Então esse é um extremo.
The goodness about it that such people are loving,
A boa qualidade em relação a isso é que essas pessoas são amorosas,
they're affectionate, they are kindly, they are not aggressive,
elas são afetuosas, são gentis, não são agressivas,
but they are so much attached to their family life
mas elas são muito apegadas à vida familiar delas...
and family things
e às coisas familiares,
that to them it is only the family and nothing else.
que para elas, existe somente a família e mais nada.
Now these people being extremely left sided
Agora, essas pessoas por serem extremamente canal esquerdo...
have much more children than normal.
têm muito mais filhos do que o normal.
That's why in India we have more children.
É por isso que na Índia nós temos mais crianças.
Now the another style is the western style is called the rajasik.
Agora, o outro estilo é o estilo ocidental, chamado de rajasik.
Now the rajasik are the people who are the ones
Agora, os rajasik são as pessoas que não sabem o que é certo e errado.
They are, they think they are the wisest in the whole world
Eles são – eles acham que são os mais sábios no mundo inteiro
and they said, "This is also good, that is also good."
e dizem: "Isto também é bom, aquilo também é bom."
As Satan is also good, and God is also good.
"Assim como Satã também é bom, e Deus também é bom."
They go on like this, you see, as if they are very generous people,
Eles seguem desse jeito, como se eles fossem pessoas muito generosas,
they are very kindly, trying to show off.
eles são muito gentis tentando se mostrar.
But such people become extremely right sided.
Mas pessoas assim tornam-se extremamente canal direito.
Especially their women become very right sided.
Especialmente suas mulheres se tornam muito canal direito.
As soon as the women become right sided,
Assim que as mulheres se tornam canal direito,
the men loose their potency, I should say.
os homens perdem a força deles, Eu devo dizer.
Because the women start dominating them all the time
Porque as mulheres começam a dominá-los o tempo todo,
so men become just like cabbages. You see that very clearly.
então os homens tornam-se exatamente como "legumes".
they'll sit on their heads, they'll take a decision
elas sentarão em suas cabeças, elas tomarão uma decisão...
and the men start accepting everything, "All right, all right"
e os homens começam a aceitar tudo: "Tudo bem, tudo bem",
because they want peace at any cost.
porque eles querem paz a qualquer custo.
But there is nothing like "right," so they are confused.
Mas não há nada como "o correto", então eles ficam confusos.
You ask anybody, "I am confused."
Se você perguntar alguém, ele diz: "eu estou confuso".
They are not ashamed to say that also.
Eles não ficam envergonhados de dizer isso também.
In India if someone says, "I'm confused,"
Na Índia, se alguém diz: "Eu estou confuso",
they'll say, "Go to the lunatic asylum."
eles dirão: "Vá para um hospício". Mas eles dizem: "eu estou confuso",
because by that they try to show that I'm very aware ---
porque através disso eles tentam mostrar que...
That's not the sign. You must know the right path.
Esse não é o sinal. Você deve conhecer o caminho correto.
How are you confused?
Como você está confuso? Se você não conhece o caminho correto,
as a result of not deciding this, not deciding that,
as pessoas, como resultado de não decidirem isso e aquilo,
all the time wavering, this is good, that is good,
ficam o tempo todo oscilando, "isso é bom, aquilo é bom,"
should I do this or should I not do that.
"eu devo fazer isso ou não devo fazer aquilo?"
They become really stupid sometimes.
Eles se tornam realmente estúpidos às vezes.
To them, it's alright if they have to puncture
Para eles, está tudo bem se tiverem de perfurar...
their cheeks with nails
suas bochechas com pregos...
or some pins or something like that,
ou com uns alfinetes ou com algo assim,
which you call as punks or something.
que vocês chamam de punks ou alguma coisa assim.
That's also good. It's alright.
"Isto também é bom, tudo bem."
After all, "what's wrong, what's wrong?"
"Afinal, o que está errado? O que está errado?" Deixe-os serem punks.
All sorts of stupid idiotic things they do.
Eles fazem todos os tipos de coisas estúpidas, idiotas.
And they become such idiots, I tell you.
E eles se tornam tão idiodas, Eu lhes digo.
And for them, nothing is wrong. They will aggress another person.
E para eles, nada está errado. Eles agredirão uma outra pessoa.
They'll go and aggress other countries
Eles irão e agredirão outros países...
and do all kinds of dominating,
e farão todos os tipos de atos agressivos, dominadores,
I mean, they loose all their guidelines. There's no discretion.
Eles perdem todos os seus princípios básicos.
There's no guideline. And they don't know how to go.
Não há nenhum princípio básico. E eles não sabem como prosseguir.
It's like a lost ship, you see.
É como um navio perdido.
But still, the worst part of it is that you think, "What's wrong?"
Mas ainda assim, a pior parte disso é que você pensa: "O que está errado?"
I mean, if it is not silly, it is happy going to hell directly.
Se isso não é estúpido, é auspicioso ir para o inferno diretamente.
That sort of a mentality develops and it's very dangerous.
Esse tipo de mentalidade se desenvolve e é muito perigoso.
Here, now, and naturally with this kind of right sided people,
Aqui, agora, e naturalmente como esse tipo de pessoas canal direito,
they don't produce children much.
eles não geram muitas crianças.
They don't produce, that's why all these western countries
Eles não geram, é por isso que todos esses países ocidentais...
are on the minus side because love part is missing.
estão em desvantagem, porque a parte relativa ao amor está faltando.
To them, love is also mechanical. Love is also a sort of a thing,
Para eles, amor é também mecânico. Amor também é algo do tipo:
"Let me think then I will love." Then they will write it down,
"Deixe-me pensar, então eu amarei." Depois eles anotarão isso,
I don't know what they do for their love also,
Eu não sei o que eles fazem pelo amor deles também,
must be planning how to love.
devem ficar planejando como amar.
They loose all spontaneity.
Eles perdem toda a espontaneidade. Sendo tão mecanizado e pensando,
they loose all the spontaneity of all the normal things
Eles perdem toda a espontaneidade de todas as coisas normais...
and that's how they are like that.
e é desse modo que eles ficam assim.
All the time they are confused, they say "Oh! Have I done right?
O tempo todo, eles estão confusos, eles dizem: "Oh, eu fiz certo?"
Have I done wrong? Should I do like this?"
"Fiz errado? Devo fazer assim?" E eles não conseguem regozijar nada.
Because even if there is something you give them to eat,
Porque mesmo que você lhes dê algo para comer,
then they'll think, "Is it good or bad?"
eles pensarão: "Isso é bom ou ruim?"
Eat it! See for yourself! Your tongue will tell you.
Coma! Veja por você mesmo! Sua língua lhe dirá.
But tongue also does the same, I think, in their case.
Mas a língua também faz o mesmo, Eu acho, no caso deles.
It's such a confused state they are in.
É um estado tão confuso que eles estão. Eles não conseguem...
they cannot enjoy anything. They are absolutely joyless
eles não conseguem desfrutar nada. Eles são totalmente infelizes...
and in a pursuit of joy they do all kinds of nonsensical things
e na busca pela felicidade, fazem todos os tipos de coisas insensatas...
which are so stupid and so idiotic and so adharmic.
que são tão estúpidas e tão idiotas e tão adhármicas.
Still they are never joyous. They'll say, "We are very joyous."
Ainda assim, eles nunca ficam felizes. Eles dirão:
All such clowns you must have seen around.
Todos os tipos de palhaços, vocês devem ter visto em volta.
So now we don't belong to those clown stage so let us stand up
Então, agora, nós não fazemos parte desse...
and say that we know what is wrong, right and what is wrong.
e dizer que sabemos o que é errado, o que é certo é o que é errado.
Don't stand wavering. If you are wavering like that
Não fique oscilando. Se você está osclando deste jeito,
then you are not a Sahaja yogi. Now stand on right path.
então você não é um Sahaja Yogi. Mantenha-se no caminho correto.
Say that, "This is it and I'm going to do this."
Diga: "Isto é assim e eu vou fazer isto."
If you know that then you are sattvikas, then you are in the center.
Se vocês souberem disso, então vocês são sattvikas, estão no centro.
So you neither too much attached to your family, this, that,
Então você não é muito apegado à sua família, a isso, àquilo,
neither you are too much attached to your own thinking
nem você é muito apegado ao seu próprio pensamento...
and understanding but you are in the center
e compreensão, mas você está no centro,
where neither you think nor you worry
onde você não pensa nem se preocupa,
but you stand in the center to enjoy the present moment,
mas você se mantém no centro para desfrutar o momento presente,
which is to be enjoyed.
que deve ser desfrutado.
And so this is a spontaneous thing that has to come.
E assim, essa é uma coisa espontânea que tem de surgir.
Now there's a big cry for spontaneity in the west.
Agora, há um grande apelo pela espontaneidade no ocidente.
How can they have spontaneity? They cannot have spontaneity,
Como eles podem ter espontaneidade? Eles não podem ter espontaneidade,
that's why they think they pierce a little bit,
é por isso que eles pensam que se perfuram um pouco,
some sensation is there, is good, they go in for sensation.
alguma sensação está presente, que é bom, eles entregam-se a sensação.
Even in the newspapers they must have everyday some sensation
Mesmo nos jornais, eles devem ter todo dia alguma sensação,
because they are getting deadened with this kind of indecision.
porque eles ficam enfraquecidos com esse tipo de indecisão.
So now you decide!
Então agora decidam!
And the decision only can come in a person
E a decisão só pode surgir em uma pessoa...
who has developed that wisdom through understanding of Sahaja Yoga,
que desenvolveu essa sabedoria...
Even in the case of marriage.
Mesmo no caso do casamento.
Even if you marry them, after that,
Mesmo se você casá-los, depois disso, dizem:
"I wonder Mother if I could carry on with her or with him."
"Eu me pergunto, Mãe, se eu consigo continuar com ela ou com ele."
I said, "Why? Why are you wondering that?"
Eu disse: "Por quê? Por que você está se perguntando isso?"
"I think Mother ..."
"Eu acho, Mãe..."
"Oh that's your wife! Enjoy it!"
"Oh, esta é sua esposa! Desfrute isso!"
I've been busy fixing up marriages.
Eu tenho estado ocupada consertando casamentos.
But I hope you will not neutralize all my efforts,
Mas Eu espero que vocês não neutralizem todos os Meus esforços,
all my trying. Because I still see some of them
todas as minhas tentativas. Porque Eu ainda vejo alguns deles...
who are married look little miserable.
que estão casados parecerem um pouco infelizes.
Because you think, because you want them to be like this,
Porque vocês pensam, porque vocês querem que eles sejam desse jeito,
they are what they are, try to enjoy!
eles são o que eles são, tentem desfrutar.
Now why do you want to change your wife and change your husband,
Agora, por que você quer mudar sua esposa e mudar seu marido,
change everything? You're married, that's the way she has to be.
mudar todo? Você está casado, é dessa forma que ela tem de ser.
In any case, you'll be changing as you'll be growing old.
De qualquer forma, você mudará conforme for envelhecendo.
So, one must understand that: "at every moment,
Então, a pessoa deve compreender: "Em cada momento,"
how much I have enjoyed myself?"
"o quanto eu tenho me alegrado?" Esse é o teste de um Sahaja Yogi.
Some people who are married must have had children before
Algumas pessoas que estão casadas devem ter tido crianças antes,
because they've divorced.
porque eles se divorciaram.
There may be some who might have had some other attachments.
Deve haver alguns que talvez tiveram alguns outros apegos.
Forget it!
Esqueça isso!
Forget it.
Esqueça isso.
Otherwise this miserable nature is not going to go away.
Senão essa natureza infeliz não irá embora.
So forget all that is miserable,
Então esqueça tudo que for infeliz,
come in the center and enjoy everything.
venha para o centro e desfrute tudo. Agora, pela primeira vez,
In India widow marriage is something was tried long time back,
Na Índia, casamento de viúvas é algo...
people tried it but still one can say that
as pessoas tentaram isso, mas ainda assim pode-se dizer que...
it was not so successful.
não foi tão bem-sucedido.
Now, if you have to have a Universal Religion,
Agora, se você tem de ter uma Religião Universal,
you have to marry people from one place to another.
você tem de casar pessoas de um lugar com de outro lugar.
You have to! That's one of the things.
Você tem de casar. Essa é uma das coisas.
You, we call it roti biti, means you must eat food,
Nós chamamos isso de "roti biti", significa "voce deve comer".
in India I've seen people who won't even eat food
Na Índia, Eu tenho visto pessoas que nem mesmo comerão -
I don't want to talk about it in India
Eu não quero falar sobre isso na Índia, porque...
because they are so particular, when, with whom they eat the food.
eles são tão meticulosos em relação a quando e com quem eles comem.
Their own relations also in that,
Com os próprios parentes deles, se há uma pequena diferença de casta,
they will not eat food at their place.
eles não comerão na casa deles.
And with that what they have achieved is starvation.
E com isso, o que eles têm conseguido é fome.
They don't mind starving.
Eles não se importam em passar fome.
But they will not eat food at a particular caste
Mas eles não comerão em uma determinada casta,
because that's a different caste. Such stupid people live here also.
porque é uma casta diferente. Pessoas tão estúpidas vivem aqui também.
So, this has to go away.
Assim, isso tem de desaparecer.
Gandhiji tried, before that many people tried that
Gandhij tentou, antes disso, muitas pessoas tentaram que...
you must marry outside
você deve se casar fora,
but they didn't say marry in the foreign countries otherwise
mas eles não disseram para se casar em países estrangeiros,
they would have been murdered ten times more.
eles teriam sido mortos dez vezes mais.
But now I'm saying,
Mas agora Eu estou dizendo,
it is now the Universal Religion we are talking about
agora é sobre a Religião Universal que estamos falando,
so we should accept these marriages
então nós devemos aceitar esses casamentos...
and must keep the sanctity of the marriage.
e devemos manter a santidade do casamento.
Now the ladies, I have to especially request you,
Agora, em relação às mulheres, Eu tenho de especialmente lhes pedir,
now that you are the one who are going to mar
já que vocês são as que irão arruinar ou fazer a Sahaja Yoga ficar bem.
If you try to dominate your husbands and overdo things,
Se vocês tentarem dominar seus maridos e exagerar nas coisas,
they are not going to be normal people and I don't want cabbages here.
eles não serão pessoas normais e Eu não quero legumes aqui.
You have to become sweet,
Vocês têm de se tornar doces,
extremely sweet, nice, kindly and attentive.
extremamente doces, boas, gentis e atenciosas.
You see, that's how you can capture you husbands.
É desse modo que vocês podem capturar seus maridos.
You don't know how to capture. You are stupid women, I must say.
Vocês não sabem como capturar. Vocês são mulheres estúpidas,
You see, how we, actually my husband if you ask him he'll say,
Vejam, como nós – na verdade, Meu marido, se você lhe perguntar,
"I'm so dependent, I don't know what to do."
ele dirá: "Eu sou tão dependente, não sei o que fazer."
That's what it is, absolutely dependent, 100%.
Isto é o que é: totalmente dependente, 100%.
And then he sometimes gets angry, "You made me dependent,
E depois ele fica zangado às vezes: "Você me tornou dependente,"
now how can you leave me and go away?"
"agora, como Você pode me deixar e ir embora?"
But you people have funny ideas, you are not men, you are women.
Mas vocês têm ideias estranhas,
You are much more powerful than men are.
Vocês são muito mais poderosas do que os homens.
But stupidly if you want to become less powerful then become men.
Mas estupidamente,
So the women should try to be little simpler,
Assim, as mulheres devem tentar ser um pouco mais simples,
easier, kindly, compassionate, affectionate, let them dominate,
mais tranquilas, gentis, compassivas, afetuosas, deixem-nos dominarem,
they feel they're dominating, let them dominate.
eles acham que estão dominando, deixem-nos dominarem.
Doesn't matter. If, supposing your husband says,
Não importa. Vamos supor que seu marido diga:
"Alright, I like the blue color." Alright, you buy the green
"Tudo bem, eu gosto da cor azul." Tudo bem, compre o verde...
say that this is blue, they'll believe you.
e diga que é azul, eles acreditarão em você.
They don't know green from the blue.
Eles não diferenciam o verde do azul.
You see, they don't know many things.
Eles não sabem muitas coisas.
You don't know, they don't know anything about life.
Vocês não sabem que eles não sabem nada sobre a vida.
The things that are important to you, they don't know,
As coisas que são importantes para você, eles não sabem.
they just try to say "do this" but they don't know anything.
Eles simplesmente tentam dizer "faça isto", mas eles não sabem nada.
I mean, at least our men are like that.
Quero dizer, pelos menos os nossos maridos são assim.
Absolutely hopeless, they don't know anything.
Totalmente perdidos, eles não sabem nada.
And if you tell them, alright, I am buying,
E se você lhes disser: "Tudo bem, eu estou comprando"...
supposing we say that we want to plant a mango tree.
vamos supor que falemos que queremos plantar uma mangueira.
They say, "don't have a mango tree." "Then what should I have?"
Eles dizem: "Não tem uma mangueira". "Então o que eu deveria ter?"
"Uh no, you should have another tree,
"Oh, não, você deveria ter uma outra árvore,"
" uh, some other name they'll give you. Supposing they'll say that,
Eles lhes darão algum outro nome. Vamos supor, eles dirão:
"Put some, uh, we can say, coconut tree."
"Coloque, podemos dizer, um coqueiro."
Now you know that you cannot plant coconut tree in a particular place.
Você sabe que não se pode plantar um coqueiro em um determinado lugar.
But they don't know that you cannot plant coconut tree.
Mas eles não sabem que você não pode plantar um coqueiro.
So you say, "alright, I'll put coconut." Then you put the mango there.
Então você diz: "Tudo bem, colocarei um coqueiro."
"What a nice coconut tree," they'll say.
"Que belo coqueiro", eles dirão.
And when the mangos will appear, you see,
E quando as mangas aparecerem,
when the mangos will appear then they will look at them,
quando as mangas aparecerem, então eles olharão para elas:
"Oh! Our coconut tree has given mangos!
"Oh, nosso coqueiro deu mangas!"
That's wonderful. Better, this is better." And then they will laugh.
"Isso é maravilhoso. Melhor, isso é melhor." E depois eles rirão.
So you shouldn't, they are worried about bigger things
Então vocês não deveriam –
like world peace, atomic bombs.
como a paz mundial, bombas atômicas.
You just don't worry about these big things.
Apenas não se preocupem com essas coisas importantes.
Let them worry about these big things, you see.
Deixem-nos se preocuparem com essas "coisas importantes".
And all, they will be worried about traffic lights,
Eles se precuparão com sinais de trânsito,
motor cars and all that let them worry.
motores de carros e tudo isso, deixem-nos se preocuparem.
You worry about the things which concerns you.
Preocupem-se com coisas que dizem respeito a vocês.
And you'll be surprised that this division of labor
E vocês ficarão surpresas ao ver que essa divisão de trabalho...
will bring more joy and more happiness.
trará mais alegria e mais felicidade.
Like the nose has to smell, mouth has to eat, ears have to hear.
Assim como o nariz tem de cheirar, a boca tem de comer,
But if somebody, that's what I've seen in the west that,
Mas se alguém – isto é o que Eu tenho visto no ocidente:
everybody does everybody's work.
todo mundo faz o trabalho de todo mundo.
You know, a president can be a garbage cleaner also.
O presidente pode ser um lixeiro também.
That is not done in India. Everybody has his own capacity.
Isso não é feito na Índia. Todo mundo tem sua própria capacidade.
Of course nothing, no work is higher or lower,
É claro, nenhum tralhalho é superior ou inferior,
but whatever is your capacity you should do accordingly.
mas seja qual for sua capacidade, você deve fazer adequadamente.
Specially with ladies and men, this is very important.
Especialmente em relação a mulheres e homens, isso é muito importante.
And if you have not learned how to be sweet,
E se você não aprendeu a como ser doce,
try to learn from some Indian women how they manage their husbands.
tente aprender com algumas indianas o modo como...
Now, regarding the Sattvikas,
Agora, a respeito dos sattvikas,
are the people who know what the right thing is.
eles são as pessoas que sabem qual é a coisa certa.
They are actually the category of the seekers.
Eles são, na verdade, a categoria dos buscadores.
And such seekers automatically find the truth.
E esses buscadores automaticamente encontram a Verdade.
They are the people who come to the right thing.
Eles são as pessoas que chegam a coisa certa.
They have a special sense, a special seventh sense,
Eles têm um sentido especial, um sétimo sentido especial,
that sense gives them understanding.
esse sentido lhes dá a compreensão.
What we call a very deep penetration and a pure intelligence
O que nós chamamos de uma penetração muito profunda...
which gives them an understanding that this is the way it is.
que lhes dá uma compreensão de que este é o caminho.
This is it.
É isto.
Of course some of them take time, because they are
É claro, alguns deles levam tempo, porque eles são...
left sided or right sided, to come in the center.
canal esquerdo ou canal direito, para vir para o centro.
But even if they come to the center, they may just go to the right,
Mas mesmo se vierem para o centro, eles talvez vão para a direita,
they may go to the left, they may little bit go like that,
talvez vão para a esquerda, talvez vão um pouco assim,
but these are the people who come to Sahaja Yoga.
mas essas são as pessoas que vêm para a Sahaja Yoga.
Those who are extremes will never come to Sahaja Yoga.
Aqueles que estão nos extremos nunca virão para a Sahaja Yoga.
You should not try to pull them in,
Vocês não devem tentar puxá-los para dentro,
specially men on the right,
especialmente os homens que são canal direito,
women on too much on the right or too much on the left,
mulheres que são muito canal direito ou muito canal esquerdo,
even the men who are too much on the left, like here in Nashik,
mesmo os homens que são muito canal esquerdo, como aqui em Nashik,
I find people are so conditioned.
Eu encontro pessoas que são muito condicionadas.
If you are too much conditioned then, also,
Se você é muito condicionado, então também...
you cannot come to Sahaja Yoga.
você não pode vir para a Sahaja Yoga.
Now all such people, even if they come to Sahaja Yoga,
Todas as pessoas assim, mesmo se elas vieram para a Sahaja Yoga,
they'll stay for a short time and go away.
elas ficarão por um tempo curto e irão embora.
That's why sometimes I say that such and such marriage won't be successful.
É por isso que às vezes Eu digo que tal e tal casamento não terá sucesso.
One should try to understand why Mother has said it.
A pessoa deve tentar entender porque a Mãe disse isso.
Because they will deliberately force that marriage on me,
Porque eles deliberadamente forçarão esse casamento sobre Mim:
"Mother, no, we want to get married. We have decided."
"Mãe, não, nós queremos nos casar. Nós decidimos."
And within three days they'll come back for divorce.
E dentro de três dias eles voltarão para se divorciar.
So one must understand why Mother has said that this won't work out.
Assim, a pessoa deve entender porque a Mãe disse que não daria certo.
It's important, very important for us to know that
Isso é importante, é muito importante para nós sabermos que...
there are many other things within ourselves which also work out.
há muitas outras coisas dentro de nós mesmos que também trabalham.
Now sometimes the men also can be extremely dominating
Agora, às vezes os homens também podem ser extremamente dominadores,
that they should not - come inside, the dais is ending here.
eles não devem – entrem, o estrado termina aqui.
They should not be dominating also.
Eles não devem ser dominadores também.
I have seen that they get very dominating.
Eu tenho visto que eles ficam muito dominadores.
Some of the men who have married Indian girls
Alguns dos homens que casaram com indianas...
have become so dominating that I'm shocked, how did they learn it?
se tornaram tão dominadores que Eu fico chocada,
And then try to tell the wife, "do this, do that, do that,"
E então tentam falar para esposa: "Faça isso, faça aquilo, aquilo",
if she doesn't do it then they feel bad.
se ela não fizer, então eles se sentem mal.
Italians also have a habit, I have seen.
Os italianos também têm o hábito, Eu tenho visto.
They also dominate Italian women very much. And the Greeks too.
Eles também dominam muito as italianas. E os gregos também.
Because they are suppose to be traditionalist like us, you see,
Porque supõe-se que eles sejam tradicionalistas como nós,
Italians, Greeks and Egyptians and Indians.
italianos, gregos e egípcios e indianos.
But Indians are the worst ...
Mas os indianos são os piores, e Eu não consigo calcular o resto.
Money they will control, this they will control, that they will control,
Eles controlarão o dinheiro, controlarão isso, controlarão aquilo,
they will control the women, they can't control themselves.
eles controlarão as mulheres, não conseguem controlar eles próprios.
So, this is what one should not try to do.
Assim, isso é o que não se deve tentar fazer.
That when it comes to women, you must respect them.
Quando se trata das mulheres, vocês devem respeitá-las.
They are respectable. And if you cannot respect them,
Elas são respeitáveis. E se vocês não conseguem respeitá-las,
you cannot marry them and live with them.
vocês não podem se casar com elas e viver com elas.
Now these people, who are very dominating, hot tempered,
Agora, esses sujeitos que são muito dominadores, irascíveis,
puzzled type of people,
pessoas do tipo confusas,
they actually spoil Sahaja yoginis, I've seen them.
eles na verdade arruínam as Sahaja Yoginis, Eu os tenho observado.
Very good Sahaj yoginis have been spoiled by such men.
Sahaja Yoginis muito boas têm sido arruinadas por homens assim.
By marrying them, sometimes I feel:
Ao casá-los, às vezes Eu sinto:
why did I marry this good girl to this horrible fellow?
"Por que Eu casei esta boa moça com este sujeito horrível?"
Because the girl, first of all, opposes such a man.
Porque a garota, antes de mais nada, se opõe a um homem assim.
She says, "Mother, I can't bear such a man. It's too much for me,
Ela diz: "Mãe, não consigo suportar um homem assim. É demais para mim."
I just .. it's too much. He's too rustic.
"Eu simplesmente... é demais. Ele é muito rústico."
He behaves in a funny manner."
"Ele se comporta de uma maneira estranha."
And then she herself starts behaving in the same manner.
E depois ela própria começa a se comportar da mesma maneira.
Her language changes, style changes, it's something surprising!
A linguagem dela muda, o estilo muda, é algo surpreendente.
A person who is a good Sahaj yogini.
Uma pessoa que é uma boa Sahaja Yogini.
Extremely good sahaj yogini and we have in London, we have in America.
Uma Sahaja Yogini extremamente boa e nós temos em Londres, nos EUA.
I've seen such girls. So I would request you that
Eu tenho visto garotas assim. Então Eu lhes pediria:
don't try to put your tempers and all those things on your wives
não tentem impor sua raiva e todas essas coisas em suas esposas,
because then they react and you will ruin their lives and their ascent,
porque depois elas reagem e você arruinará a vida e a ascensão delas,
as well as yours, you have already ruined. Try to bring down.
assim como a sua você já arruinou. Tentem diminuir isso.
You have to be peaceful, loving, affectionate people.
Vocês têm de ser pessoas pacíficas, amorosas, afetuosas.
You have no reason to have any temper whatsoever.
Vocês não têm nenhuma razão para terem raiva, seja qual for.
No temper, at all. So that is extremely important.
Nenhuma raiva, de forma alguma.
You must remember that Krishna started with the temper.
Vocês devem se lembrar que Krishna começou com a ira.
That how a person gets spoiled is through the temper.
O modo como a pessoa se arruina é através da raiva.
Temper not allowed. As soon as you get into temper,
A raiva não é permitida. Assim que você ficar com raiva,
go and beat yourself with shoes. That's the best way
vá e "shoebeat" a si mesmo. Essa é a melhor forma...
or you cannot just go on beating there.
ou você não pode simplesmente continuar batendo lá.
So that no temper should be allowed to come up
Assim, nenhuma raiva deve ser permitida aflorar,
because this will spoil Sahaja Yoga out and out.
porque isso arruinará a Sahaja Yoga inteiramente.
Is not allowed to have any temper whatsoever at any cost.
Não é permitido ter raiva, seja qual for, a qualquer custo.
Except when your Mother has been ..
Exceto quando sua Mãe for for...
of course then I cannot stop it because it's too much to expect ..
é claro, Eu não posso impedir isso, porque é esperar demais...
when people abuse me, say bad thing you get into temper, doesn't matter.
quando as pessoas abusam de Mim, dizem coisas ruins,
They'll have to pay for it. So don't show any temper.
Eles terão de pagar por isso. Portanto não mostrem nenhuma raiva.
Of course for women it is out of question.
É claro, para as mulheres, isso está fora de questão,
And they should be not like matrons like Mrs. Thatcher is.
Elas não devem ser matronas como a Sra. Thatcher.
Alright? Like, "Why did you not clean? Do this. Do that."
Certo? Por exemplo: "Por que você não limpou? Faça isso, faça aquilo."
They are not to say that. Not even once!
Elas não devem dizer isso. Nem mesmo uma vez.
You better do everything yourself.
É melhor você mesma fazer tudo.
Don't tell your husband, "Do this. Do that." like a servant.
Não fale com seu marido: "Faça isso, faça aquilo", como um empregado.
Don't make them into servants. It is your job to do something.
Não os transfomem em empregados. É o seu trabalho fazer alguma coisa.
It is their pleasure to help you out. It's a fact.
É o prazer deles ajudar vocês. É um fato.
But you will see that that once you start doing everything
Mas você verá que uma vez que você comece a fazer tudo,
then, men become your slaves.
então os homens se tornam seus escravos.
And...
E...
(automatically)
(automaticamente)
Automatically he says!
Ele disse "automaticamente".
So because we are in a very joyful mood today.
Assim, porque nós estamos de humor muito alegre hoje.
So many are getting married, you know.
Muitos irão se casar, vocês sabem.
Just before you came I was late because I was arranging marriages.
Pouco antes de vocês chegarem, Eu estava atrasada...
So now we have to be in the center.
Então agora, nós temos de estar no centro.
We have to be in a joyous mood.
Nós temos de estar em um humor alegre.
We have to enjoy our wives and our husbands.
Nós temos de regozijar nossas esposas e nossos maridos.
That's the only thing that is your own, is your private,
Essa é a única coisa que é sua, é privativa sua,
which is just something great.
que simplesmente é algo importante.
But don't start crying, weeping about the past. Forget the past!
Mas não comecem a chorar, lamentar sobre o passado. Esqueça o passado.
Don't discuss it! Don't talk! No one likes it.
Não discuta o passado. Não fale. Ninguém gosta disso.
These all romantic nonsensical ideas, throw them out!
Essas são todas as ideias românticas insensatas, joque-as fora.
They're all nonsensical ideas. Just start it afresh
Todas elas são ideias insensataz. Apenas comecem de novo...
with a great idea that you are going to start
como uma grande ideia de que você irá começar...
a new life of understanding and joy.
uma nova vida de compreensão e alegria.
Doesn't matter what your mother says father says, anything.
Não importa o que sua mãe diz, seu pai diz, qualquer coisa.
That's not important for us. I'm your father, I'm your mother,
Isso não é importante para nós. Eu sou seu pai, Eu sou sua mãe.
I'm your sister, whatever you may call it.
Eu sou sua irmã, seja o que for que você chame isso.
And I have given you a wife. So now you cannot blame me for anything.
E Eu lhe dei uma esposa. Então agora você não pode Me culpar de nada.
Now, let us start afresh with this new Universal Nirmala Religion.
Agora, hoje vamos começar de novo...
So you are all the members of the Universal Nirmala Religion, alright?
Assim, todos vocês são membros da Religião Nirmala Universal,
All of you agree?
Todos vocês concordam?
"Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay"
Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay
"Vishwa Nirmala Dharma" say it like this.
"Vishwa Nirmala Dharma", digam desse jeito.
"Vishwa Nirmala Dharma ki jay"
Vishwa Nirmala Dharma ki jay